# Program-in-Chinese
Long time we think does program can write in Chinese. The answer is NOT. It's REALLY? So , I try if Chinese program would be.<br>
关于汉语可否作为编程语言的讨论已经很久了，目前的答案仍然是NOT。真的是这样吗？于是，我试试汉语编出来的程序应该是什么样子的。<br>
## 1、汉语为什么不能编程<br>
首先，汉语没有分隔。整句话没有空格，如果要用汉语编程，必然面临分词的难题。汉语的多义性的特点，致使汉语分词至今仍是研究的热点。李开复博士很久之前提出的汉语按照尽可能长的方向划分，至今仍然影响汉语的自然语言理解。汉语是一种高效的语言，因此，能用短词表达的，绝对没必要用长词。因此，长词一定具有优先被处理的优先级。<br>
其次，汉语表达的语序与英语不同。一个复合词中最核心的部分总是放在词的最后，这点英语正好相反，核心词是在前的。由于英语书写是由左至右的，而汉语的书写习惯是由上而下，右而左的。这样的书写习惯产生了相应的构词规则。<br>
## 2、西方的编程习惯，中文的理解习惯<br>
按照C的变量声明规则<br>
  ``` C 
  int a；
  ```
如果直接翻译成汉语：
  ``` C
  整形 a；<br>
  整数 a；<br>
  ```
理解这样的短语仍然需要C语言基础。单纯的汉语语境无法正确的理解这样的意思。对于C++语言的变量声明可能就更难了：<br>
  ```C
public static boolean 运行逻辑状态;<br>
```
  翻译的结果就是：<br>
```C
  公开 静态 逻辑 运行逻辑状态；<br>
```
  这样的编程语言理解必然以来由C/C++预先构建的编程语境，并理解关键字的翻译字典。这样的语言完全违背了语言设计的初衷：解决具体问题和简单。
  <br>
## 3、汉语的书写和理解习惯  <br>
  这样的语言设计并非汉语编程，而仅仅是中文编程；<br>
  汉语的特点应该被充分利用，并脱离英语语境，是汉语编程的基石。<br>
## 4、汉语编程语言的白皮书<br>
  （1）变量名可以包含变量类型，带有类型的变量名与变量等价。<br>
        举例：<br>
   ···C
        总数    ；// “数”是类型说明，“总”是变量名，两者无法分类<br>
  ```
  （2）类型说明有同义词；<br>
        举例：<br>
```C
  坐标值；总数；质量；重量；速度；温度；<br>
  值，数，量，度是等价的概念；汉语中数值，度量在概念上是等价的。<br>
 ```
   （3）赋值运算符：“为”，“=”<br>
   ```C
        质量为10.5;速度为0；总数=0；<br>
···
    (4) 访问对象的属性：的，“.”<br>
···C
     物体的质量，运动的速度<br>
···
 (5) 对象的继承：是，“：”<br>
 ```C
        A是物体，B是能量<br>
```
(6) 无返回值过程：定理<br>
    (7) 有参数和返回值称为：关系<br>
 ## 5、例子：<br>
 ```C
 X值为0；Y值为1；Z值为2;<br>
 向量<br>
    值组【3】<br>
 物体<br>
    质量为1<br>
    位置向量为[0,0,0]<br>
    速度向量为[0,0,0]<br>
    加速度为0；<br>
    力的第二定律<br>
      加速度=力/质量<br>
      ```


cc
